# Список потенциальных доменов и обоснование


|#|Домен|Ценность продукта|Границы|Какие  данные может предоставлять|
|-|-----|---------------|-----------|----------|
|1|Клиники|Дает возможность предоставлять качественное лечение на основе хранимых данных и аналитики, определить наиболее выгодные/популярные сопособы лечения и врачи | Управление данными необходимыми для лечения клиентов |Хранит всю информацию связанную с лечением, включая стоимости процедур и платежей за них|<li>используемое оборудовании в лечении конкретного пациента (потребитель - домен оборудование)</li><li>прдоставляет обобщенную (аггрегированную) информацию о платежах (для домена операционного менеджмента)</li>|
|2|Оборудование|Дает возможность предоставлять данные об использовании оборудования, рекомендации по новым сервисам, по обновлению оборудования|Хранит всю информацию связанную с используемым оборудованием|стоимость закупок оборудования и цены на оборудования (для домена  финансового сервиса )|
|3|Управление клиентами|Дает возможность предоставлять аналитику по используемым сервисам, строить воронки продаж, рекомендовать клиентам новые сервисы на базе предпочтений|Хранит всю информацию о клиенте, его поведении, предпочтениях и сервисах, которые он использует|наборы клиентов и предлагаемых сервисов|
|4|Операционный менеджмент|Дает возможность получить информацию о финансовом состоянии компании, облегчить финансовое планирование и спланировать выведение новых сервисов | Хранит всю информацию о финансах компании: доходы, расходы, предполагаемые затраты и прочее | 
|5|Финансовый сервис (финтех)|Дает возможность предоставлять финансовые услуги клиентам (кредиты, рассрочки, прочее)| Хранит всю информацию о финансовых сервисах и операциях клиентов, включая клиентские платежи | прдоставляет обобщенную (аггрегированную) информацию о платежах (для домена операционного менеджмента)|
|6|Домен HR и отдела кадровДает возможность управления персоналом: оценить загрузку сотрудников, подобрать сотрудников для обучения, найти новые кадры и прочее|Хранит всю информацию о сотрудниках компании| Предоставляет информацию о доступных сотрудниках (для всех доменов)|

# Комментарии

Разбинение по доменам (продуктам) было выполнено по однородности информации и предполагаемой ценности. К примеру информация об наличии и использовании оборудовании в компании, а также знание о возможных типах оборудования, предлагаемых производителями предлагает независимо развивать домен для различных сервисы на базе этого продукта не затрагивая остальные домены. Например определять рентабельность оборудования или искать новые возможные медицинские сервисы на базе свежего оборудования и тп.

Ряд данных имеет пересечения между доменами: например информация о платежах клиентов. 

Тут может быть 2 подхода:
* (выбранный) Предполагается, что домены источники платежей (медицинский и финансовый) являются владельцами этих данных, так как они нужны для работы. Однако в аггрегированном виде эта информация может хранится в домене операционного менеджмента для построения аналитики и отчетов по предприятию/компании.
* Владельцем данных о платежах становится домен операционного менеджмента. Одна из причин - медицинскому сервису для работы не нужно знать стоимость платежей, она не очень важна для качественного оказания услуг. Однако для финансового домена эта информация все еще нужна, так как на базе информации о платежах могут расчитываться финансовые характеристики продукта. Но перенос платежей только мед сервиса вызовет неконсистентность подхода. Поэтому первая опция выглядит более согласованной.
